# rucode_2023

## Описание задачи А. Пропавшие данные

Земляне высадились на Марс и основали колонию. Но оказалось, что на Марсе они не одни: планета заселена разными жителями, и все они передвигаются на автомобилях на воздушной подушке, ведь на Марсе нет дорог.

Земляне очень хотят понять марсиан и их перемещения. Они решили установить радар возле своего лагеря и стали наблюдать.

Через неделю наблюдений на компьютере накопились данные, но оказалось, что один из датчиков был неисправен и значения в некоторых ячейках отсутствовали. Земляне не хотят, чтобы затраченное время прошло впустую, и просят вас помочь им восстановить отсутствующие данные.

Они поделили данные на два файла: в одном присутствовали все значения, а в другом не хватало данных в одном из столбцов. Вам нужно построить модель для предсказания этих числовых данных.

Запись данных с датчика в файл велась последовательно, это значит что несколько подряд идущих строк могут относится к одной и той же машине, если она была в поле видимости радара в течении нескольких замеров.

## Задание

реализовать регрессионную модель, которая будет по имеющимся данным восстановливать данные из столбца "Доля сигнала в ВП";

## Решение

- В качестве бейзлайна использовался обычный катбуст, обученный на исходной табличке.
Дальше шло много EDA. На графиках была хорошо видны интересные зависимости между данными. В основном использовался seaborn + plotly.scatter_3d, благодаря которому получилось отсеять все шумные и плохие признаки.
- Из моделей попробовали catboost, lightGBM и xgboost с подбором параметров по сетке. Для оценки использовалась кросс-валидация на 5 фолдах, в качестве метрики использовалось средний R2 скор 5 моделей на 5 фолдах + его стандартное отклонение.
- Для отбора признаков также использовались feature importance моделей + SHAP value.
Скор на паблике получился 48.44 (метрика R2 * 70). 
Итого: 5 место на лидерборде